---
title: "初学sinatra的一些认识"
date: 2015-09-20 11:05:20
---

从这周开始学习padrino框架，从padrino官网(wwww.padrinorb.com)上慢慢开始看文档进行入手。
由于padrino是基于sinatra的一个web开发框架，所以这周就学习了一下sinatra。
本文以sinatra的路由介绍为主

这里我先简单介绍下sinatra，以sinatra中的hello world为例
<pre><code>
get '/' do
  "Hello, Sinatra!"
end
</code></pre>
get访问服务端中url为'/'的资源，而从服务端返回的内容就是get方法所附着的块中文代码。

sinatra中的url也可以通过内置的params数组来传递参数
1.url直接传递参数
<pre><code>
get '/:name' do
  "Hello, #{params[:name]}!"
end
</code></pre>
2.url中包含查询字符串
<pre><code>
get '/:name' do
  # assume url in the form /name?string
  "Hello, #{params[:string]}!"
end
</code></pre>
3.通配符模式，在url中用*表示，通配符的数据会存储在params[:splat]中
<pre><code>
get '/\*' do
  "Hello, #{params[:splat]}"
end
</code></pre>
4.除此之外，当你向sintra发出请求时，sinatra会匹配到其内部第一个符合你请求url的路由配置，即使之后会有更加吻合的
<pre><code>
get '/\*' do
  "I'm so greedy"
end

get '/specify' do
  "But I'm the specify one!"
end
</code></pre>
在这个例子中，即使你向sinatra发出对specify的请求，sinatra也会返回 I'm so greedy。而这个规定也是sinatra路由配置中非常重要的一项。

sinatra中内置了halt方法可以中断http request。
<pre><code>
get '/should_halt' do
  "You can't see here."
  halt 500
end
</code></pre>

redirect方法可以实现url的重定向
<pre><code>
get '/should_redirect' do
  redirect 'http://www.google.com'
end
</code></pre>

之前对于ruby的认识只有rails，所以起初对sinatra的认识也认为是一个web框架。实际上sinatra只是一个DSL。和Rails相比，sinatra就是一张白纸。
没有ActiveRecord这样的orm工具（事实上我之前一直以为ActiveRecord是Rails内置并且必须使用的，而ActiveRecord是Ruby世界里应用广泛的一个orm工具之一），
也没有Rails中的配置文件，一切都需要由你去创造。
如果想从一张白纸开始从底层去学习去体验Ruby在web开发端的知识，sinatra是一个非常好的入口。
sinatra也没有强制你在创建web应用时一定要遵循MVC的架构，而基于sinatra的padrino则将你带入了MVC的世界。

如果大家也有兴趣学习sinatra话，在这里推荐一本书《Sinatra: Up and Running》。
我个人领悟能力较低，之前花了些时间看了官方的文档，但还是不知道从何下手。这本书说的比较细，看完应该就能上手sinatra了。


我在学习时写的一些代码已经上传到[我的github相应仓库](https://github.com/lokyoung/my_sinatra)中。
